Styczen - luty 2026
Autorski pomysl, i stopniowa implementacja czegos co roboczo nazwalem frameworkiem.
Cele:
Proba demonstracji C++ w zakresie 'dobrych praktyk' inzynierii oprogramowania, ale tez przecwiczenie sie (sprawdzenie sie) w tych praktykach/technikach w kontekscie C++ (min. klasy i polimorfizm, RAII, wyjatki, templates).
Inspiracja byla rozmowa z kolega o korzysciach z uzywania C++ zamiast C. Korzysciach czyli ulatwieniach dla tworzeniu kodu wysokiej jakosci, uporzadkowanego, modulowego, zgodnego z 'dobrymi praktykami'.

Nokia: maj 2022 - kwiecien 2024.

Charakterystyka ogolna: 'Software Development', Linux embedded, userspace na pograniczu kernela, programowanie systemowe w C i C++ z zakresu komunikacji miedzy programami z uzyciem rozmaitych protokolow komunikacji
(takze specyficznych dla tworzonego produktu), struktur danych, i API o niskim poziomie abstrakcji (ale nie tym najnizszym, nie sprzetowym odwolujacym sie do stanow napiec)


Zadania: rozwoj kodu, pielegnacja i ulepszanie jakosci kodu (typowe: refaktoring dla poprawy modulowosci), testy komponentowe (spora czesc pracy),
continuous integration,  testy wydajnosciowe, rowniez pielegnacja testow jednostkowych.

Praktyki/techniki programistyczne stosowane rutynowo: wyjatki (C++), SBRM/RAII (C++), remote function invocation(FAPI vs MAPI), wielowatkowosc.

Narzedzia: Linux system API, C (kod legacy, zatem glownie utrzymanie, zmiany w konfiguracji itp), C++ (glowna czesc pracy z zastosowaniem technik/praktyk wymienionych powyzej).
CMake, Make, gcc (cross-compilation); czasem Python (przy automatyzacji zadan glownie przy testach). VIM, VScode, git, gerit.

